Come on. Come on
Pasen, pasen.
This is the #1 comedy in the country
La mejor comedia del país.
The most hilarious comedy
La más hilarante.
Come, come...
Pasen, Pasen...
Is it really funny?
¿Será realmente divertida?
Come see for yourself
Pasen y vean por ustedes mismos.
Come, young man
Adelante, joven.
As your present to the world of the dead
Como su regalo para el mundo de los muertos,
Watch the movie
vea la película.
A present to the world of the dead
¿Un regalo para el mundo de los muertos?
Yes, it's so funny that you'll still be laughing after you die
Así es, es tan graciosa que continuará riendo después de morir.
Well, it's not my business then
Entonces no me interesa.
What?
¿Qué?
You...
Tú...
You egoist. I'll never...
Egoísta. Yo nunca...
Hey
¡Oye!
Are you a kidnapper?
¿Eres un secuestrador?
No
No.
What are you looking for?
¿Qué estás buscando?
I'm looking for someone
Estoy buscando a alguien.
Who?
¿A quién?
I don't know
No lo sé.
What? I'm taking you to the police
¿Qué? Te llevaré a la jefatura.
Why?
¿Por qué?
Just do as I say
Sólo haz lo que digo.
Extra! Extra! Important news!
¡Extra! ¡Extra! ¡Grandes noticias!
Extra! Extra!
¡Extra! ¡Extra!
Stop moving around
No corras--
What are you?
¿Qué crees que haces?
No, officer, I'm sorry. I'm sorry
Perdone oficial, lo siento mucho.
Stop! Stop!
¡Alto! ¡Detente!
There must be someone like me
Tiene que haber alguien como yo
somewhere out there
en algún lugar.
Stop or I'll shoot!
¡Alto o disparo!
What are you saying? We can't wait
¿Qué dices? No puedo quedarme.
Ready
¡Apunten!
Fire
¡Fuego!
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
He's dead
Está muerto.
(The Noto Peninsula The Kannagi House)
#La Península Noto #Mansión Kannagi
Soldiers, the sons of the emperor
Soldados, hijos del emperador.
It's not too late
No es demasiado tarde.
Turn yourselves in
Ríndanse.
Those who resist will...
Aquellos que se resistan serán--
The snow is getting bigger
La nieve se está acumulando.
Yeah
Sí.
Will my sister make it through winter?
@¿Logrará Towa sobrevivir el invierno?
Not with the current technology
No con los avances actuales.
Don't say that. Please help her
No diga eso. Por favor, ayúdela.
I've done all I could
Hice todo lo que pude.
But...
Pero...
Sawa
Sawa.
What is it? Why the look?
¿Qué pasa? ¿Por qué me miras así?
Help me up
Ayúdame a levantarme.
I'm not gonna make it
No lo lograré.
I won't see spring...
No veré la primavera...
It's warm now
@Y ahora que empieza a hacer calor.
Towa
Towa.
You are the other me,
Eres mi otra mitad,
so you cannot die
así que no puedes morir.
But...
Pero...
This is the medicine of the mermaid
Esta es la medicina de la sirena.
Don't tell dad
No le digas a papá.
No medicine will...
Ninguna medicina podría--
It's the blood of the mermaid
Es la sangre de la sirena.
What?
¿Qué?
The flesh of a mermaid will make you immortal
La carne de la sirena te hará inmortal.
It'll work
Funcionará.
Come on, drink it
Vamos, bébela.
Get rid of the body
Desháganse del cuerpo.
Yes
Entendido.
No, it can't be...
No, no pueda ser...
He is dead, right?
Estaba muerto, ¿no es así?
My body...
Mi cuerpo...
Help...
Ayuda...
Miss Towa
Señorita Towa.
Doc... Doctor...
Doctor...
My body is burning up
Mi cuerpo se quema.
Miss Sawa, what did you give her?
Señorita Sawa, ¿qué fue lo que le dio?
Mermaid's blood
La sangre de la sirena.
Shiro
Shiro.
Really? It died a long time ago
¿En verdad? Murió hace mucho tiempo.
You run into a lot things in 500 years
Encuentras muchas cosas a lo largo de 500 años.
Aren't you tired?
¿No estás cansado
Coming back over and over again
de regresar una y otra vez?
I don't like it either
Tampoco me agrada.
Is that a cat?
¿Es un gato?
Yes
Sí.
Is it alone too?
¿También está solo?
Maybe
Quizás.
Do you want to take it?
¿Quieres sostenerlo?
No, it's gonna die soon
No, morirá pronto.
It won't come back?
¿No regresará?
No
No.
Just like that
Simplemente no lo hará.
Can I play with it?
¿Puedo jugar con él?
Just for a little while
Sólo por un rato.
Where are you going, kitty?
¿Adónde vas, gatito?
Mana
Mana.
I heard my friend was brought here
Escuché que aquí trajeron a mi amiga.
If you're talking about that girl, she has a minor concussion
Si te refieres a esa chica, sufrió una pequeña contusión.
I tried to stop her, but she left
Intenté detenerla, pero se fue.
What's her name? I don't know
&-¿Cómo se llamaba? &-No lo sé.
She didn't say
No me lo dijo.
It's time for work
Bueno, tengo que trabajar.
Who's sick?
¿Quién será el enfermo?
The survivors of the Kannagi House
Entre los sobrevivientes de la Mansión Kannagi,
There's only that 70ish old lady there
sólo se encuentra esa anciana de 70 años.
The doctor is the only person who has entered
El doctor es el único que ha entrado
the Kanngi House in all these years
en la mansión en todos estos años.
It looks like it's gonna rain cats and dogs
Se largó un diluvio.
She looks like she's still alive
Parece como si estuviera viva.
She feel from the cliff
Cayó del acantilado,
Died instantaneously
murió instantáneamente.
This is the freshest body we have now
Es el cuerpo más reciente que tenemos.
Ever since then, every three years...
Desde aquel entonces, cada tres años...
I don't know how many I've had
Ya he perdido la cuenta.
I don't know how long I have to keep on doing this
¿Cuánto tiempo más tendremos que hacer esto?
Sawa
Sawa.
Until you find the mermaid
Hasta que encuentren a la sirena.
So...
Pero eso...
It's somewhere in this house, right?
Está en algún lugar de esta casa, ¿no es así?
No
No.
No such thing
Estás equivocada.
It's none of your business
No es de tu incumbencia,
My hand is killing me
mi mano me está matando.
Okay, doctor, quick
Vamos, doctor, deprisa.
She's moving
¡Se movió!
How?
¡No puede ser!
She's alive
Está viva.
But she's dead
Pero había muerto.
Where am I?
¿Dónde estoy?
The legend of the mermaid is true
La leyenda de la sirena es cierta.
Strange. I smell dead bodies
Qué extraño. Huelo cadáveres.
Shiro...
Shiro...
Still can't find it?
¿Todavía no puedes encontrarla?
My hand... hurts
Mi mano... me duele.
It hurts...
Duele.
Shiro, find it quick
Shiro, date prisa.
Find the Mermaid Hill where the mermaid is buried
Encuentra la colina donde está enterrada la sirena.
Mermaid
¿Sirena?
Who is it?
¿Quién anda ahí?
I'm looking for my friend
Estoy buscando a mi amiga.
You're a friend of that girl's?
¿Eres amigo de esa chica?
She's here, right?
¿Está aquí?
Answer me
Responde.
Where's Mana?
¿Dónde está Mana?
Towa
Towa.
Shiro, go back
Shiro, regresa.
What are you doing here?
¿Qué está haciendo aquí?
How cruel
¡Qué cruel!
I'm sure they're dead
Estoy seguro de que está muerto.
Towa, you...
Towa, acaso tú...
How
De ninguna manera.
You were attacked by a mink, right?
Fue atacado por un visón.
I don't want to do this anymore
Ya no quiero seguir haciendo esto.
You're cutting up corpses again
Otra vez irás a operar cadáveres.
Why? For her
¿Por qué lo haces?
I love her
Porque la amo.
I have loved her for 55 years
La he amado por 55 años.
One more
Quiero más.
Is it okay to eat that much?
¿Te parece bien comer tanto?
What's wrong with that?
¿Qué tiene de malo?
Everybody admires you
Todos admiran
Your lovely young body
ese encantador cuerpo tuyo.
Your thoughts haven't aged
¡Viejo pervertido!
No... no
No... no.
I don't know how to say it
Cómo podría explicarlo.
Coming back to life is...
Regresar a la vida es...
It's more than extraordinary
Es más que extraordinario.
I'm not an object on display
No soy un objeto en exhibición.
Stop staring
Deja de mirarme.
I'm jealous of you
Me pones celosa.
Right, Sawa?
¿No te parece, Sawa?
So, you're an orphan?
¿Así que eres huérfana?
Yes
Sí.
Then stay here
Entonces quédate aquí.
You can be my sister
Puedes ser mi hermana.
No, I can't
No puedo.
Yuta is waiting for me
Yuta me está esperando.
He's looking for me, I know it
Estoy segura de que me está buscando.
Really?
¿En verdad?
Then he will come here?
Entonces él vendría aquí.
I guess
Supongo.
Well, stay here until then
Bien, quédate hasta entonces.
Okay
De acuerdo.
Because I'm lonely
Es que me siento muy sola.
There's just me and the old man
Sólo somos el anciano y yo.
Me too. Just me and Yuta
Igual que conmigo. Sólo Yuta y yo.
But I'm not lonely at all
Pero no me siento para nada sola.
Yuta, is he your boyfriend?
¿Yuta es tu novio?
No, just a friend
No, un amigo.
A friend
¿Un amigo?
Yes, a friend
Sí, un amigo.
There...
Mira...
It looks like blood
Parece sangre.
What is it?
¿Qué sucede?
Look for a body...
Busca un cuerpo...
Do you have a fever?
¿Tienes fiebre?
I know I won't live much longer like this
No viviré por mucho más tiempo.
You're gonna die?
¿Vas a morir?
Worse
Peor.
I will go to hell
Iré al infierno.
The dream...
Ese sueño...
Towa, what's wrong?
¿Towa, qué sucede?
Come in, please
Pasa, por favor.
I had that dream again
Tuve ese sueño otra vez.
It's all because of my incompetence...
Es debido a mi incompetencia...
No, doctor, it's not your fault
No, doctor, no es su culpa.
Come
Vengan.
That girl ate the mermaid's flesh, right?
Esa chica comió la carne de la sirena, ¿no es así?
I can only say it's a miracle
Sólo puedo decir que es un milagro.
Eternal life
Vida eterna.
It really is possible
Realmente es posible.
It hurts
Duele.
Do something, doctor
Haga algo, doctor.
I will give you something to stop the pain
Te daré un calmante.
No
¡No!
It won't work
No funcionará.
It really hurts. Please do something
Duele mucho. Por favor, haga algo.
Monster I don't want to turn into a monster
No quiero convertirme en un monstruo.
Switch hands with that girl
Cámbieme las manos con esa chica.
I can't do it
No puedo.
I can't do it. Cutting the girl up
No puedo operar a esa chica.
Really?
¿En verdad?
I'm not like the sun
@Yo no soy como el sol.
The morning comes after the night
La mañana viene después de la noche.
Coming back to life after death
Volviendo a la vida después de morir.
Mermaids aren't real
Las sirenas no existen.
No! My grandpa saw it too
No, mi abuelo también la vio.
Eat it and you'll be immortal
Si la comes serás inmortal.
Really?
¿En serio?
All I know is that it's the elixir of eternal life
Sólo sé que es el elíxir de la vida eterna.
What is it, Yuta?
¿Qué sucede, Yuta?
You're unhappy
Pareces triste.
Things aren't going my way
Las cosas no me están saliendo bien.
I might become an immortal
Podrías volverte inmortal.
I think there are some things that humans aren't supposed to touch
Creo que hay cosas que las personas no deben tocar.
I see it
La veo.
What? It's good. Eat it
¿Qué pasa? Está bueno. Come.
What is it?
¿Qué sucede?
It's poisonous
Es venenosa.
Shiro, are you hungry?
¿Shiro, tienes hambre?
Sorry, I'm late
Perdona la demora.
Eat, Shiro
Come, Shiro.
The unrealized one
@La "incompleta".
Cute Shiro
Shiro bonito.
Only you understand me
Sólo tú me entiendes.
You look the way you do, because you have licked
Te ves así por haber lamido
the mermaid's blood for the last 55 years
la sangre de la sirena hace 55 años.
Of course
Me lo suponía.
I knew he wasn't any ordinary dog
Sabía que no era un perro normal.
You've come back to life
Has vuelto a la vida.
That's how my body works
Así es como funciona mi cuerpo.
You ate the mermaid's flesh, right?
Comiste la carne de la sirena, ¿no es así?
Where's my friend?
¿Dónde está mi amiga?
Where's Mana?
¿Dónde está Mana?
She's taking a bath right now
Ahora está tomando un baño.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Even as an immortal,
Aunque seas inmortal,
you will die if you're decapitated
morirías si te decapitan.
Is that true? What?
&-¿No es así? &-¿Qué?
What are you doing?
¿Qué crees que haces?
Stop bothering me
Así ya no molestarás.
Shiro, decapitate him
Shiro, arráncale la cabeza,
Eat him
y luego cómetelo.
Wait
Espera.
Don't touch her
No la toques.
Let me help you
Permíteme que te ayude.
That's okay
No hace falta.
No need to be polite
No tengas vergüenza.
It's hard to do with just one hand Please forgive me
Es difícil hacerlo con sólo una mano. Por favor, sé paciente.
I'll leave tomorrow
Me iré mañana.
Why?
¿Por qué?
I'm gonna look for Yuta
Voy a buscar a Yuta.
He must be worried
Debe estar preocupado.
Really?
¿Ah, sí?
Yuta
Yuta.
You'll see him soon enough
Lo verás pronto.
Really?
¿En serio?
Yeah
Sí.
So, just enjoy the bath
Así que disfruta el baño.
What beautiful skin
Qué bonita piel.
Flawless
Impecable.
You're the one
Eres la indicada.
Switch the heads
¿Intercambiar las cabezas?
Yes
Sí.
Switch my head with hers
Intercambia mi cabeza con la suya.
Fool
¡Tonta!
Just switching hands
Si sólo cambiamos las manos,
Three years and it's already like this
en tres años ya se convierte en esto.
And... your body is getting weaker and weaker
Además, mi cuerpo se debilita cada vez más.
One day your entire body will be like your hand
Un día todo mi cuerpo será como mi mano.
I'm sure...
Estoy segura...
It won't
No lo haré.
Liar
Mentiroso.
Doctor, you have done a lot for me in these 55 years
Doctor, ha hecho mucho por mí en estos 55 años.
Why?
¿Por qué?
Because...
Porque...
I... you...
Yo... te...
Then you will do it
Entonces lo harás.
About switching heads...
Cambiarás nuestras cabezas.
So I can get eternal life
Para que así pueda obtener la vida eterna.
Sawa
Sawa.
I know you're there
Sé que estás ahí.
Come on out
Sal.
Please don't do this
Por favor, no lo hagan,
Doctor, Towa
doctor, Towa.
Why?
¿Por qué?
That guy is still alive?
¿El chico sigue vivo?
Why kill innocent people?
¿Por qué matar a inocentes?
How can you say that?
¿Cómo puedes decir eso?
Come, Dr. Shina
Vamos, doctor Shina.
What is this?
¿Qué sucede?
You and me
Tú y yo,
Don't you think we're alike?
¿no crees que nos parecemos?
But God has been unfair
Pero Dios ha sido injusto.
I've been cursed
Yo he sido maldecida,
while you sparkle of life
mientras que tú destellas vida.
I will get your body
Tomaré tu cuerpo
and live forever
y viviré para siempre.
Wait, sis
Espera, Towa.
I will take you to the Mermaid Hill
Te llevaré a la colina de la sirena.
Really? Finally
¿En verdad? Al fin.
It stinks
Apesta.
What a disgusting smell
Qué olor más repugnante.
Come on, let's go down
Vamos, bajemos.
What's that noise?
¿Qué fue ese ruido?
It means that no one will come for you
Eso significa que nadie vendrá por ti.
It's the mermaid
Es la sirena.
I heard that my great-grandfather caught one 100 years ago
Escuché que mi bisabuelo capturó una hace 100 años,
and hid it here
y la escondió aquí.
You will be immortal after you eat its flesh, like this girl
@Tú serías inmortal después de comer su carne, al igual que esta chica.
Is that right, Sawa?
¿No es así, Sawa?
That's why you wanted to cure me
Por eso quisiste curarme
and made me drank the blood
y me hiciste beber la sangre.
No
No.
Towa
Towa.
Come, get the mermaid's flesh for me
Vamos, tráeme la carne de la sirena.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
What if you get hurt?
¿Y si te haces daño?
What is that?
¿Qué es eso?
That
Eso...
You must know
Como dueña de la colina de la sirena
as the owner of the Mermaid Hill
deberías de saber.
Answer me, Sawa
Responde, Sawa.
The unrealized one
¡La "incompleta"!
What about Shiro?
¿Y Shiro?
Even though it's kind of sad, but...
Nada agradable...
The mermaid's flesh is poisonous
La carne de la sirena es venenosa.
Those who eat it either die or...
Quienes la comen mueren o...
They might turn out like Shiro, right?
se convierten en algo como Shiro.
Mana
¡Mana!
Yuta
¡Yuta!
Come here, Mana
Ven, Mana.
Thanks to you
Gracias a ti
I finally have the mermaid flesh
finalmente tengo la carne de la sirena.
Stop
Detente.
Towa
Towa.
Still alive
Aún vive.
Still alive after all this
Aún vive después de todo esto.
Like me
Como yo.
Don't eat it
No la comas.
Eat it, Sawa
Cómela, Sawa.
Come, I have been searching for the mermaid flesh all this time
Vamos, he estado buscando la carne de la sirena todo este tiempo
just for you
sólo para ti.
What's going on?
¿Qué está sucediendo?
You're the one
Tú eres la que desea ser inmortal.
The mermaid's flesh does exist, right?
¿En verdad existe la carne de la sirena?
I don't know
No sé.
I think it does
Creo que sí.
I want to eat it
Quiero comerla.
No matter what
A como dé lugar.
Why do you want to eat it?
¿Por qué quieres comerla?
Because I don't want be beaten by Towa
Porque no quiero que me ganes.
What?
¿Qué?
Because I want to retain youth and beauty
Quiero mantener mi juventud y belleza.
What is it?
¿Qué pasa?
But you know that the unrealized one is...
Pero sabías que la "incompleta" es..
My great-grandfather who ate the mermaid flesh
Mi bisabuelo, que comió la carne de la sirena.
So I used my sister's body to test the effects of the mermaid blood
Así que utilizaste el cuerpo de tu hermana para probar los efectos de la sangre.
How... how can that be?
No puede ser.
Right, Towa?
¿No es así, Sawa?
Because we are twins
Porque somos gemelas.
We are one
Somos una.
You'll marry
Te casarás.
Have babies, nurse them
Tendrás hijos y los criarás
and live like ordinary women
y vivirás como una mujer ordinaria.
And then you will age and die
Y entonces envejecerás y morirás.
How can I let you die?
¿Cómo podría dejarte morir?
Come, eat up
Vamos, come.
I'll turn into a monster
Conviértete en un monstruo,
Or you will continue living in an old, used up body
o seguirás viviendo en un viejo y usado cuerpo.
Come
Vamos.
It's acute arrythmia
Es una arritmia aguda.
Not fair
No es justo.
Towa
Towa.
Stop it
Detente.
For this day, I have lived to see this day
He vivido para ver este día.
Dr. Shina, burn it
Doctor Shina, quémala.
Burn the Mermaid Hill
Quema la colina de la sirena.
Burn it all
Que las llamas consuman todo.
Let all the hateful memories...
Dejemos atrás los malos recuerdos...
But I don't even have someone to blame it on
Pero ni siquiera tengo a alguien a quien echarle la culpa.
How lonely
Qué soledad.
No such thing
No es así.
I've always...
Yo siempre...
Goodbye, doctor
Adiós, doctor.
Towa No
&-Towa. &-No.
Recapture the 55 years that you have lost
Recupera los 55 años que perdiste.
Did the fire reach the Kannagi House?
¿El fuego alcanzó la Mansión Kannagi?
Yeah
Sí.
Maybe it's connected to the Mermaid Hill somehow
Quizás esté conectada a la colina de la sirena de alguna manera.
What is death like?
¿Qué es la muerte?
It's when the chain that binds human life is released
Es cuando se rompe la cadena que amarra la vida humana.
Chain?
¿Cadena?
Hate
Odio.
Betrayal
Traición.
Revenge
Venganza.
But I'm not bound by anything
Pero a mí no me ata nada.
You're special
Eres especial.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
You have absolute freedom
Tienes completa libertad.
A shooting star
Una estrella fugaz.
That
Eso...
Return to the Mermaid Forest in the depth of the sea
Regresa al Bosque de la Sirena en las profundidades del mar.
Those lost souls have returned to...
Esas almas perdidas han regresado...
The permanent place?
¿Al lugar eterno?
Yes, the permanent place
Sí, el lugar eterno.
Yuta
Yuta.
How long is permanent?
¿Cuánto dura la eternidad?
Didn't you say, for as long as time goes on?
¿Acaso no dijiste mientras dure el tiempo?
Forever and ever and ever?
¿Para siempre y siempre y siempre?
Yeah
Sí.
Even when the human race disappears?
¿Incluso si desaparece la humanidad?
And Yuta and I will live on?
¿Yuta y yo viviremos?
Probably
Probablemente.
Just the two of us?
¿Sólo nosotros dos?
Yuta
Yuta.
Does alone mean lonely?
@¿Solo implica soledad?
Let's say if I've disappeared What will you do?
Digamos que yo desapareciera, ¿qué harías?
Search
Buscarte.
And if you can't find me?
¿Y si no puedes encontrarme?
I will look harder
Buscaré más.
So, you'll...
Entonces tú--
Always search
Te buscaré.
Always looking
Siempre, siempre buscándote.
For my entire life No, forever and ever
Durante toda mi vida. No, para siempre.
For eternity
Por toda la eternidad.
Thanks
Gracias.
Now the wind has stopped whispering
%Ahora que el viento ha dejado de susurrar
"Don't let go of the hand"
No me sueltes la mano.
Why does my heart ache?
¿Por qué me duele el corazón?
What is it trying to say?
¿Qué me intenta decir?
The gloomy night
La oscura noche,
The blue skies
el cielo azul.
Now I am looking at you,
Ahora te miro,
the person who told me everything
a quien me dijo todo.
Traveling so we may reunite one day
Viajando para que podamos reunirnos.
In this hand
En esta mano
I am reborn for love
renazco para amar.
It made me realize...
Me hizo darme cuenta...
For the first time I want to believe the word "forever"
Por primera vez quiero creer en "para siempre"
I won't let go this time I just want to stay here
No me soltaré esta vez, sólo quiero quedarme aquí.
That's all
Eso es todo.
I won't be afraid
No tendré miedo
just as long you're here
mientras estés aquí.
Traveling so we may reunite one day
Viajando para que podamos reunirnos.
In this hand
En esta mano
I am reborn for love
renazco para amar.
It made me realize...
Me hizo darme cuenta...